Die Cello.Band wurde im Frühjahr 2019 von vier Cellisten des KIT-Sinfonieorchesters in Karlsruhe gegründet. Erste Auftritte fanden im selben Jahr bei der Campus-Klassik-Bühne, dem Uni-Fest am KIT und dem Chaos Computer Club in Karlsruhe statt.
2020 wurde die Besetzung um zwei weitere feste Mitglieder aus dem KIT-Sinfonieorchester ergänzt. Durch berufsbedingten Wegzug einiger Musiker erhielt das Ensemble im Herbst 2023 erneut Zuwachs, aktuell besteht die Cello.Band aus fünf CellistInnen, drei davon gehören zu den Gründungsmitgliedern.
Seit Ihrem Bestehen erarbeitet sich die Cello.Band fortwährend ein umfangreiches und breit gefächertes Repertoire. Auf dem Programm stehen neben klassische Werke aller Epochen lateinamerikanische Tänze sowie Arrangements aus Bereichen der Film-, Rock- und Popmusik.
Seit 2020 tritt die Cello.Band sowohl bei öffentlichen als auch bei diversen privaten Veranstaltungen, z.B. Hauskonzerten und Hochzeiten, im Karlsruher Raum auf. Dazu gehört unter anderem die regelmäßige Beteiligung an der musikalischen Gestaltung der Gottesdienste in der evangelischen Stadtkirche Karlsruhe. In den Sommermonaten verlagert das Ensemble seine musikalische Aktivität gerne auf die Straße und ist bevorzugt vor dem Karlsruher Schloss oder dem Kammertheater Karlsruhe zu finden.
Auf mehrtägigen Straßenmusik-Trips waren die Musiker aber auch bereits in Zürich, München und Baden-Baden zu hören. 
Ihren offiziellen Namen trägt die Cello.Band seit 2021.